Fullstack разработчик:
● Разработка веб-приложения для управления задачами и планирования
проектов

Этап написания
К этапу написания можно переходить, когда вы выбрали тему диплома. Давайте
рассмотрим в каком виде вы должны фиксировать свой проект в процессе
написания.
Текст дипломной работы
Это подробное описание рассмотренной теории и проделанной практики вашей
работы. Оформляется в шаблоне: Шаблон дипломной работы.docx . Там же вы
сможете найти требования к оформлению.

вот эти требования:


В теоретической части описывайте все необходимые исследования, которые
пригодятся для практической реализации.
В практической части опишите план работы и начните расписывать каждый из
этапов: что делаете, какой инструмент используете и какой результат получите. Не
забудьте прикрепить ссылки на гит-хаб с вашим проектом.
Приложения и артефакты
Вам необходимо будет прикрепить в раздел Приложения артефакты, специфичные
для вашего направления. Это материалы, которые вы создали в процессе
выполнения практических шагов своей работы и подтверждают итоговый результат.
Шаги написания
На момент, когда вы начинаете писать вашу дипломную работу, вы, скорее всего,
прошли меньше половины вашего трека обучения. Это означает, что сейчас вам
5
трудно определить, куда вы сможете прийти по итогу вашего проекта - и это
нормально.
Старайтесь отслеживать свой прогресс, и активно приступайте к написанию когда
пройдено ⅔ вашего обучения и получение диплома о профессиональной
переподготовке уже не за горами.
Давайте посмотрим на пошаговый путь:
Когда и как начать писать теоретическую часть?
После того как вы определили, о чем хотели бы писать, можно приступать к поиску
и накоплению информации. На наших курсах мы даем достаточно материала для
написания дипломного проекта. По мере прохождения делайте заметки,
обсуждайте наиболее интересные идеи, поддерживайте связь с преподавателями и
однокурсниками.
Создайте для себя заметки, куда вы будете вносить ссылки, уроки, материалы, всю
полезную информацию, которая как вам кажется будет полезной при написании
дипломного проекта.
В процессе обучения фиксируйте то, что вам было наиболее интересным, чтобы
потом это можно было применить и в практической части.
Также важно помнить, что специалист в сфере ИТ часто гуглит новую информацию,
следит за трендами и читает статьи. Мы рекомендуем вам приучаться к подобной
исследовательской деятельности уже на этапе обучения.
6
Когда и как начать писать практическую часть?
Во время прохождения курсов вы уже получите представление о том, какие
артефакты, инструменты и материалы вам понадобятся для написания
практической части.
Мы рекомендуем вам приступать к написанию практической части после того как
вы определитесь с областью для дальнейшего обучения, так как основной
практический навык вы сможете сформировать при изучении данного направления.
Например, инструменты применяемые в практической части дипломного проекта в
направлениях Frontend-разработка, Backend-разработка, iOS и Android будут сильно
отличаться друг от друга.
По мере дальнейшего прохождения образовательной программы вы сможете
дополнять, изменять и углублять свою работу.
В практической части нужно описать то, как вы шли к цели проекта и каких
результатов смогли добиться.
Почему важно оформление дипломного проекта?
После того как вы написали теоретическую и практическую части, необходимо
позаботиться о грамотном и читабельном оформлении вашей работы. Обязательно
включите в работу Введение, Заключение, Список источников, а также
Приложения. Убедитесь, что работа логична и имеет высокий процент
оригинальности.
Вашу работу будут читать и оценивать члены аттестационной комиссии, а также,
возможно, вы продемонстрируете ее своему будущему работодателю, как ваш
pet-проект.
После того как ваша дипломная работа полностью оформлена, а на платформе
открылся курс “Итоговая Аттестация”, вы можете отправлять работу на финальную
проверку и ждать оценку.